El libro de los proverbios, capítulo número 11, de la versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta es una grabación para LibriVox. Todas las grabaciones de LibriVox están en el dominio público.
Para más información o para ser voluntario, por favor visite LibriVox.org.
Grabado por Claudia Barre.
Capítulo 11
El peso falso, abominación, es a Jehová, mas la pesa cabal le agrada.
Cuando viene la soberbia, viene también la deshonra, mas con los humildes es la sabiduría.
La integridad de los rectos los encaminará, mas destruirá a los pecadores la perversidad de ellos.
No aprovecharán las riquezas en el día de la ira, mas la justicia librará de muerte.
La justicia del perfecto enderezará su camino, mas el impío por su impiedad caerá.
La justicia de los rectos los librará, mas los pecadores en su pecado serán presos.
Cuando muere el hombre impío, perece su esperanza, y la expectativa de los malos perecerá.
El justo es librado de la tribulación, mas el impío viene en lugar suyo.
El hipócrita con la boca daña a su prójimo, mas los justos son librados con la sabiduría.
En el bien de los justos la ciudad se alegra, mas cuando los impíos perecen hay fiestas.
Por la bendición de los rectos la ciudad será engrandecida, mas por la boca de los impíos ella será trastornada.
El que carece de entendimiento menosprecia a su prójimo, mas el hombre prudente calla.
El que anda en chismes descubre el secreto, mas el de espíritu fiel encubre la cosa.
Cuando faltaren las industrias caerá el pueblo, mas en la multitud de consejeros hay salud.
Con ansiedad será afligido el que fiare al extraño, mas el que aborreciere las fianzas vivirá confiado.
La mujer graciosa tendrá honra, y los fuertes tendrán riquezas.
A su alma hace bien el hombre misericordioso, mas el cruel atormenta su carne.
El impío hace obra falsa, mas el que sembrara justicia tendrá galardón firme.
Como la justicia es para vida, así el que sigue el mal es para su muerte.
A vomidación son a Jehová los perversos de corazón, mas los perfectos de camino le son agradables.
Aunque llegue la mano a la mano, el malo no quedará sin castigo, mas la simiente de los justos escapará.
Zarcillo de oro en la nariz del puerco es la mujer hermosa y apartada de razón.
El deseo de los justos es solamente bien, mas la esperanza de los impíos es enojo.
Hay quienes reparten y les es añadido más, y hay quienes son escasos más de lo que es justo, mas vienen a pobreza.
El alma liberal será engordada, y el que saciare él también será saciado.
Al que retiene el grano el pueblo lo maldecirá, mas bendición será sobre la cabeza del que lo vende.
El que madruga al bien buscará favor, mas el que busca el mal vendrále.
El que confía en sus riquezas caerá, mas los justos reverdecerán como ramos.
El que turba su casa heredará viento, y el necio será siervo del sabio de corazón.
El fruto del justo es árbol de vida, y el que prende almas es sabio.
Ciertamente el justo será pagado en la tierra cuanto más el impío y el pecador.